# 蛇、老鼠和蜘蛛真的会爬上你的厕所管道吗？(以及如何阻止他们)

> 原文：<https://lifehacker.com/how-often-do-snakes-rats-and-spiders-really-crawl-up-1848335336>

当谈到可能发生在你身上的可怕事情时，死于心脏病的可能性比一条蛇从你的厕所里爬出来的可能性大得多，但这条蛇更可怕。这是不符合逻辑的，但是当你做生意的时候，一只野兽从下水道里溜出来，这只是 *错了*。但是不用担心。这不太可能发生，也很容易预防，而且即使是一只小动物*爬上了你家的水管，最糟糕的情况也可能是吓一跳。* 



## 蛇会从你的厕所里爬出来吗？

蛇喜欢狭窄、黑暗的地方，它们细长的身体可以扭曲穿过大多数管道，所以当你坐在厕所里的时候，一条蛇绝对可以沿着你的管道爬上来，但是它们*想让*爬上来吗？大多数蛇不会。

下水道对蛇来说不是一个好的环境——那里很冷，蛇喜欢温暖的东西。不要误会我的意思，虽然:蛇仍然偶尔游进厕所，正如你从 [这个可怕的视频中看到的，一个家伙在他的厕所里发现了一条三英尺长的蛇。](https://www.youtube.com/watch?v=DJZu1AvU2ns.)

它们可能不太可能游上你的管道，但是蛇也可以通过其他方式进入你的厕所。世界各地都有在厕所发现蛇的报道——包括在 [星巴克](https://www.cnn.com/2013/09/05/us/starbucks-snake/) 的一条，在澳大利亚厕所发现的这条 [10 英尺长的蟒蛇](https://www.cnn.com/2015/09/16/asia/australia-snakes-found-in-toilet/) ，还有这个来自以色列的案例，一条厕所蛇竟然 [咬了一个家伙的阴茎](https://www.timesofisrael.com/snake-bites-mans-snake-on-the-toilet/) 。

## 老鼠会从你的厕所里爬出来吗？

也有老鼠，动物王国的冠军 T2，爬上水管进入厕所。老鼠经常通过破裂的管道或井盖进入下水道系统，因为它们很脏，所以它们*喜欢住在那里的*，尤其是在 [合流制下水道系统](https://www.epa.gov/npdes/combined-sewer-overflows-csos) 。它们想要食物，而且它们不会骄傲地去享用人类粪便中未消化的部分，或者你从马桶里冲走的任何食物(因为人们显然会这么做)。

老鼠可以踩水三天。它们可以屏住呼吸长达三分钟，并且有铰链状的肋骨，可以让它们穿过 25 美分硬币大小的开口。你可能知道老鼠有能力找到穿过迷宫的路，所以从它们的下水道巢穴到你的厕所的管道网络不会是一个问题。

如果你和我一样，同样对老鼠着迷和恐惧， [国家地理](https://www.nationalgeographic.com/science/article/yes-rats-can-swim-up-your-toilet-and-it-gets-worse-than-that) 的这段视频展示了老鼠是如何游上管道的。有趣的方面注意:虽然在你的厕所里发现老鼠仍然很少， [“厕所里有更多的老鼠”](https://www.theguardian.com/world/2021/sep/28/toilet-rats-vermin-are-all-over-britain-and-theyre-climbing-up-our-waste-pipes) 是 COVID 封锁的许多不可预见的后果之一。

## 蜘蛛会从你的厕所里爬出来吗？

还有蜘蛛。大多数蜘蛛都是游泳高手，防止气体进入浴室的水也能防止蜘蛛在 T5 时进入 T4。不过，蜘蛛喜欢凉爽、黑暗的地方，比如你的厕所里，这样它们就可以从其他地方进入，并在厕所盖子下占据一席之地。

对于使用户外厕所的人来说，蜘蛛侵扰是一个更大的问题。户外厕所下面的区域很可能满是苍蝇，而且通常很安静，这给创造了一个蜘蛛的完美场所。我包括致命的黑寡妇，所以如果你是 1867 年路易斯安那州的佃农或其他什么人，请注意。

我宁愿在我的厕所里找到一条蛇，而不是一只负鼠——负鼠是最坏的动物。我知道它们没有害处，但它们实在太丑太恶心了。亲爱的，成年负鼠太大了，爬不上你的水管。另一方面，小负鼠偶尔会迷路，最后出现在一些毫无防备的人类的化妆室里。小负鼠没有*那么坏，但是仍然:负鼠，离我远点。*

## 青蛙能从你的厕所里跳出来吗？

如果你在厕所里发现一只青蛙或蟾蜍，那其实很可爱，你应该说“嘿，小 b uddy！你迷路了吗？”轻轻地把它们舀起来放在外面。青蛙经常从下水道系统或屋顶的通风管道进入你家的管道。他们跳进来出不来，然后在你的厕所结束的悲惨冒险中幸存下来。表现出一点同情心；青蛙度过了艰难的一天。

## 鳄鱼会从你的厕所里爬出来吗？

没有。忘掉你可能听过的城市传说:短吻鳄不会从它们的下水道系统巢穴爬进你的管道。尽管早在 20 世纪 20 年代就有人看到过鳄鱼(偶尔还有)但鳄鱼在下水道系统中繁荣的想法是。下水道不是鳄鱼的好环境。可悲的是，关于失明和/或白化短吻鳄已经变异以适应下水道生活并对人类产生兴趣的报道还没有得到证实。鳄鱼经常出现在 [浴室里，](https://abcnews.go.com/US/alligator-bathroom-florida-woman-finds-gator-house/story?id=13451486) 尽管如此，尤其是在南方，但它们是通过猫门或其他方式进入浴室的，而不是通过管道。

## **如果你在厕所里发现蛇、老鼠或其他动物，该怎么办**

如果有小动物入侵你的厕所，你可能会大声尖叫。当你完成后(这可能需要几分钟),你应该把马桶圈的盖子砰的一声关上，然后在上面放些重物。老鼠很强壮，一只脏兮兮的老鼠被困在你的厕所里总比在你的房子里跑来跑去要好。(放下盖子可能无法阻止较小的蛇从马桶盖的缝隙中逃脱。抱歉。)

既然你已经困住了动物，打电话给动物控制中心。他们会处理你厕所里的小动物，并且能够判断它是否是下水道里更大的动物问题的一部分。

有些人建议将漂白剂倒入碗中，以杀死走失的老鼠。这在理论上可行，但需要揭开盖子，有可能让一只下水道老鼠进入你的房子。

## **如何首先防止动物爬进你的厕所**

如果你真的担心动物会爬上你的管道，有一个简单的解决办法:安装防鼠装置。这些单向活板允许废水排出，但防止害虫进入。这将包括蛇，老鼠，以及任何你能想到的东西。

你也应该保持清洁，尤其是对蜘蛛。人们认为，蜘蛛不愿意呆在充满清洁产品气味的地方；另外，不清理你的厕所是令人讨厌的——不管有没有蜘蛛。

如果你有青蛙通过管道的通风口进入你的厕所，你可以在管道的开口处安装硬布，并修剪任何悬挂在通风口上方的树枝。

## 如何处理卫生间的 C h u d

我没有给出任何建议，如果你的厕所感染了 C.H.U.Ds(吃人的人形地下居住者)该怎么办，因为没有什么能阻止他们对人肉的贪得无厌。